咦
えっ？
老师从今天起就回来了吧
今日から先生が戻ってくるんだっけ？
嗯
うん
是吗 那得去打个招呼呢
そっか　じゃあ　ごあいさつしなきゃな
我们今天早点出门吧
少し早めに出かけるか
嗯
うん
好好吃
おいしい
好
よし
那么我们走吧
それじゃ　行こうか
噢
オーッ
汐 跟妈妈说我们出门了
汐　ママに行ってきますって
我们出门了
行ってきます
喂 汐
こら　汐
很危险的 等等
危ないから　待ちなさい
汐
汐！
在那坡道的中途 你先离开了
君だけが過ぎ去った坂の途中は
～ FLsnow & SumiSora & NF-GL ～
＊
留下了无数珍贵的回忆
暖かな日だまりが　いくつもできてた
我孤单地在这里
仆一人がここで優しい
回味着那些温馨
暖かさを思い返してる
只有你 只有你
君だけを　君だけを
只喜欢着你
好きでいたよ
风沙遮眼
風で目が　にじんで
你渐渐远去
遠くなるよ
无论何时 都还记得
いつまでも 覚えてる
即便一切 天翻地覆
何もかも 変っても
唯有那件 唯有那件
ひとつだけ　ひとつだけ
日常之事 不曾改变
ありふれた ものだけど
看一看吧 那充满光芒的唯一
見せてやる 輝きに 満ちたその ひとつだけ
永远永远都在守护着
いつまでも　いつまでも　守っていく
制  作    FLsnow
翻  译    Sumisora
双  语    NF-GL
锅锅
なーべ～
なべ
那家伙是什么啊
何だ　そいつ？
幼儿园的宠物 锅锅
幼稚園のペット　なべ
为什么野猪会…
何でイノシシが…
啊 不会这么巧吧…
いや　まさかな
您是冈崎汐的父亲吧
岡崎汐ちゃんのお父様ですね
你 你…
おっ　お前…
我是小汐的班主任 名叫藤林杏
汐ちゃんの担任の藤林杏と申します
请多指教
どうぞ　よろしくお願いします
是的 不敢当
はい　どうもご丁寧に
你这种表情我还是第一次见到
あんたのそんな顔　初めて見たわ
我说你啊
お前な！
看见牡丹就快点觉察到啊
ボタン見て　すぐピンときなさいよ
还是说你已经把我忘了呢
それとも私のことなんて忘れちゃった？
这家伙真是牡丹啊
やっぱり　こいつボタンなのか
小汐 其实啊
汐ちゃん　実はね
老师跟小汐爸爸曾是同一个学校的
先生とパパって　学校が一緒だったのよ
老师以前就很暴力 爸爸老是被欺负哦
昔っから乱暴でな　いっつもパパがいじめられてたんだぞ
喂 你能不能别跟她乱说啊
ちょっ…　いいかげんなこと教えないでくれる？
而且 也跟妈妈是好朋友
で　ママとも仲良しだったんだ
你知道吗
知ってたか？
早苗阿姨跟我说过 到时候你会亲自露面的
早苗さんから言われてたの　そのうちあんたが顔を見せるはずだから
所以让我到时候再告诉小汐
汐ちゃんに話すのはそのときにしてくださいって
是吗 早苗阿姨她…
そうか　早苗さんが…
汐风的嬉戏
人的缘分真是不可思议呢
人の縁って不思議よね
我竟然成为了小汐的老师
私が汐ちゃんの先生になるなんて
一直让你操心真是抱歉
心配かけたろ　ごめんな
一定很辛苦吧
大変だったわよね
嗯
ああ
椋跟琴美 还有阳平都很关心你呢
椋や　ことみや　陽平も　あんたのこと気にかけてるのよ
今年正月大家聚在一起时还商量要不要去看看你
今年のお正月に集まったときも　様子を見にいこうかって話になったんだけど
最后大家决定还是暂时不要去打搅你的好
みんな今はそっとしておこうって
抱歉
悪い
但是现在已经解决了吧 各种各样的问题
でも　もう解決したってわけよね　いろいろと
算是吧
まあな
汐如何呢 跟大家处得好吗
汐はどうだ？　みんなとうまくやってるか？
她真是个好孩子
すっごくいい子よ
一点都不像你 成天闹别扭
あんたみたいにひねくれてないし
这方面是像她妈妈吧
その辺は母親に似たんだろ
但是比妈妈更活泼呢
でも　お母さんより活動的かもね
一不留神就到处跑 要经常留意呢
目を離すと　一人でどんどんいろんなところに行っちゃうから　気をつけてるの
早安
おはようございます
老师 早上好
先生　おはよう
拓也君 早上好
たくや君　おはよう
我该走了 汐就拜托你了
そろそろ行くよ　汐のことよろしく頼むな
有事尽管来找我商量吧 我会帮你的
何かあったら相談して　力になるからさ
嗯 那可就仰仗你了 藤林老师
ああ　頼りにしてるよ　藤林先生
小汐 爸爸要去工作了哦
汐ちゃーん　パパお仕事に行くって
路上小心 爸爸
行ってらっしゃい　パパ
嗯 我走了
ああ　行ってきます
太好了呢 小汐 能够一起生活了
よかったね　汐ちゃん　一緒に暮せるようになって
嗯
うん
好了 到屋里去吧
さあ　中に入ろうか
嗯
うん
风子吗
風子ちゃんが？
对 说是想去你家玩
ああ　お前の家に遊びに行きたがってる
这个星期天有安排了吗
今度の日曜日　予定はあるか？
倒是没什么 但为什么…
別にないですけど　何でまた？
她好像想跟小汐交朋友
汐ちゃんと友達になりたいそうだ
如果可以的话希望你能同意
できればＯＫしてほしい
风子刚出院 需要一个人做走路的练习
風子ちゃんは退院したばかりで　一人で歩く練習が必要なんだ
啊 是吗 还在复健中呢
ああ　そっか　リハビリ中なんですね
而且那孩子认生 很少自己主动提出想见别人
それにあの子は人見知りでな　自分から誰かに会いたがることはめったにない
这种机会我觉得要珍惜
こういう機会を大事にしてやりたいんだ
我知道了 汐好像也并不讨厌风子
わかりました　汐も風子ちゃんのことは嫌いじゃないみたいだし
我问自己　为何落泪
涙が溢れ落ちるのは何のせい
星期天 我们等着她
待ってますよ
抱歉 谢谢你
すまん　感謝する
不 您太客气了
いえ　そんな…
是因为那漫长的年岁
重ねすぎた歳のせい
躺椅轻摇　浮梦一场
椅子に揺られて夢を見ていたんだ
梦见你　在小小的祝福声中
あなたが小さな祝福の中で
悄然降世　伴随树梢的阳光
生まれてきた日の木漏れ日を
幸福的那一天
幸せな日を…
对了 汐
そうだ　汐
明天有客人来找你哦
明日お前にお客さんが来るぞ
客人？
お客さん？
伊吹风子 还记得吧
伊吹風子ちゃんだ　覚えてるだろ？
记得
覚えてる
她想跟你一起玩呢 不介意吧
お前と一緒に遊びたいんだってさ　かまわないか？
嗯 很高兴
うん　うれしい
高兴吗
うれしいのか
嗯 很高兴
うん　うれしい
爸爸 给我唱妈妈的歌
パパ　ママの歌　歌って
又要唱吗 你还真是喜欢啊
またか？　よっぽど好きなんだな
嗯 最喜欢了
うん　一番好き
好吧 不过现在是晚上了 我们小声点唱哦
よーし　でも夜だから小さい声でな
团子 团子 团子 团子
だんご　だんご　だんご　だんご
团子大家族
だんご　大家族
顽皮的烧烤团子 温柔的豆沙团子
やんちゃな焼きだんご　やさしいあんだんご
大家大家合在一起 就是百人大家族
みんなみんなあわせて 100人家族
团子宝宝 生活在幸福之中
赤ちゃんだんごはいつも幸せの中で
团子爷爷 慈祥地眯着眼睛
年寄りだんごは目を細めてる
要好的团子们 手牵着手
なかよしだんご　手をつなぎ
围成一个大大的圆圈
大きなまるい輪になるよ
在团子星球上建起一个小镇
町をつくり　だんご星の上
大家相视会心而笑
みんなで笑いあうよ
兔子先生也在空中朝我们挥手
うさぎもそらで手をふってみてる
圆圆的月亮公公
でっかいおつきさま
所有开心和悲伤的事情都包含其中
うれしいこと　悲しいことも　全部まるめて
风子来玩了
遊びにきました
请多多关照
よろしくお願いします
欢迎
ああ　いらっしゃい
虽然很唐突 但是小汐
早速ですが　汐ちゃん
成为风子的妹妹吧
風子の妹になりましょう
才不会呢
ならねぇよ
没有问你
あなたには聞いていません
风子正在和小汐说话
風子は汐ちゃんと話してるんです
小汐 喜欢风子吗
汐ちゃん　風子のこと好きじゃありませんか？
喜欢
好き
怎么样
どうですか
但是我要和爸爸在一起
でも　パパと一緒にいる
听到了吧
聞いたか
那就用今天一天来把她笼络过来
なら　今日一日で懐柔します
首先是友情的证明
まずは　お近づきのしるしです
这是让古河叔叔为我定做的面包
古河さんに作ってもらった　オーダーメードのパンです
小汐 要吃吃看吗
汐ちゃん　食べてくれますか？
要
食べる
就你的品味来说 这个设计还真够可爱的
お前の趣味にしてはかわいいデザインだな
我吃了
いただきます
好吃
おいしい！
可爱的小汐吃着可爱的面包 可爱度翻倍了
かわいい汐ちゃんがかわいいパンを食べて　かわいさ二乗です
别动不动就抱她
いちいち抱きつくな
我们马上就要吃午饭了 你也要吃吗
ウチはこれから昼飯だけど　お前も食べるか？
是想笼络风子吗
風子を懐柔するつもりですか？
谁会笼络你啊
するかよっ
我听说冈崎先生的夫人去世了
岡崎さんは奥さんを亡くされたと聞いています
那又怎么了
それが？
把风子看成了你夫人也是没办法的事
風子にその面影を重ねてしまうのも無理はないです
我先把话说在前头
言っとくけどな
请随便说吧
何でも話してください
渚和你完全不像
渚はお前とまったく似てない
简直不像是同一种生物
別の生き物のように違う
你夫人是像宇宙人一样的吗
宇宙人みたいな奥さんだったんですか！？
你才像呢
お前がだよ
风子不是宇宙人
風子　宇宙人じゃないです
我无法理解你的思维模式
俺にはお前の思考が理解できない
风子作为地球人
風子は地球人として
思维模式是极其普通的
極めて平均的な思考の持ち主です
邻居也经常说「那孩子是个普通的地球人」
近所からも　あの子は平均的な地球人だとよく言われます
你那是什么邻居啊
どういう近所なんだよ
因此 一起回去吧
そういうわけで　一緒に帰りましょう
话题完全接不上吧
話がつながってねぇだろ
再说了 如果地球人的思维模式都像你那样的话
大体　お前が地球人の平均的な思考だったら
这个世界只要三天就毁灭了
世界は三日で破滅する
完全无法理解你说的话
その言い方はまったく理解できないです
如果你眼前有个绝对不能按的按钮 你会怎么样
目の前に　絶対に押してはいけないと言われているボタンがあったら　どうする？
躲起来偷偷地按
隠れて　こっそり押してみます
那个是核弹的发射按钮
それ　核ミサイルの発射ボタンだから
太卑鄙了 这个是诱导询问
ひきょうです　今のは誘導尋問です
不用三天世界就毁灭了呢
三日とたたず　世界は破滅だな
那风子也来问你
なら　風子からも質問です
如果有条绝对不能穿的紧身裤掉在地上的话
絶対に　はいてはいけないと言われているタイツが落ちていたら
冈崎先生会怎么做
岡崎さんはどうしますか？
什么都不会做
別にどうもしないけど
你说谎
ウソです
冈崎先生一定会忍耐不住 穿上紧身裤的
岡崎さんは我慢しきれず　タイツをはいてしまうはずです
冈崎最高
岡崎サイコー！
因为冈崎先生的错 世界被毁灭了
岡崎さんのせいで世界は破滅です
虽然是吃完了才问的 你没有放安眠药吧
今さらですが　眠り薬とか入ってないですか？
就算你睡得像死猪一样我也不会碰你一根手指头 放心吧
別にお前がガーガー寝てようが　指一本触れる気は起らないから　安心しろ
那 那是说明很重视风子吗
そっ　それは大切に思ってくれているということなのでしょうか？
才不是呢
ちげぇよ
不用掩饰的
隠さなくてもいいです
谁掩饰了
誰がだ？
冈崎先生
岡崎さんです
可恶
このっ
够了 我不再和你说话了
もういい　お前とは話さん！
你是在害羞吧
照れてるんですか
你这家伙
こいつ…
因此 我们来玩扑克牌吧
というわけで　トランプをしましょう
小汐 你知道21点或是Gin Rummy什么的吗
汐ちゃん　ブラックジャックとかジンラミーとか知ってますか？
我说 她可是个五岁的孩子
あのな　相手は五歳児だぞ
对不起 因为风子太像大人了
すみません　風子とても大人なので
所以不由得就建议玩这种大人的游戏了
つい大人っぽいゲームを提案してしまいました
汐 你有什么会玩的游戏吗
汐　何か知ってるゲームあるか？
憋七
しちならべ
小汐 这真是最好的选择
汐ちゃん　ベストチョイスです
那是魔性的游戏
あれは魔性のゲームです
你不完全就是个孩子吗
ムチャクチャ子供じゃないか
冈崎先生 你迟迟不出红心10啊
岡崎さん　ハートの１０を止めてますね
因为我还有很多能出的牌
まだ出せるカードがたくさんあるからな
接下来轮到汐了哦
次　汐の番だぞ
这里
ここ
小汐 真是太棒了
汐ちゃん　すばらしいです
这样一来风子就复活了
これで風子は息を吹き返しました
好不容易把她逼上绝路的
せっかく追い詰めてたのに
从这件事就可以看出小汐比起你来要更爱风子
このことだけとっても　汐ちゃんがあなたより風子を愛しているとわかります
这怎么可能
んなわけあるか
呼呼
フッフーです
如果你还在的话
お前が生きていてくれたら…
冈崎先生 冈崎先生
岡崎さん　岡崎さん
抱歉 轮到我了吗
ごめん　俺の番か
果然风子和你夫人很像吗
やっぱり風子　奥さんと面影が重なってしまいますか
我不是说过没这种事了吗
それはないって言ってるだろ
是因为性格不同吗
性格が違いますか？
你夫人是很像小孩子的类型吗
奥さんは子供っぽい方だったんでしょうか
我可不认识比你还要像小孩子的人了
お前より子供っぽいヤツを俺は知らないよ
小汐没有见过自己的妈妈吧
汐ちゃんは　お母さんと会ったことがないんですよね
嗯 只在照片上见过长什么样子
ああ　顔は写真で知ってるだけだ
但是我听爸爸说了很多事情
でも　パパからいろんなことたくさん聞いた
你妈妈是个怎么样的人
どんな人でしたか？　お母さんは？
让我想想
えっと…
是个很爱哭的人
とっても泣き虫な人
但是非常努力地把汐生了下来
でも　すごく頑張って汐を産んでくれた人
还有 是爸爸非常喜欢的人
それで　パパのすっごく好きだった人
那个
あの…
抱歉
悪い
有时候就会回想起来
時々思い出しちまってな
风子很闲 所以你随时可以叫风子来
風子暇なので　いつでも呼んでください
只要你叫了 风子就会来
呼んでくれたら　いつでも来ます
风子会做力所能及的事
できることがあったら　しますから
难道你是在为我着想吗
ひょっとして　気使ってくれてるのか？
不是这样的 只是想和小汐玩
そういうわけではないです　汐ちゃんと遊びたいだけです
是吗
あっそ
那么风子这就回去了
それでは風子　これで帰ってしまいます
你给我就普通地说「我回家了」
普通に帰りますって言え
那我们走吧 小汐
それじゃ　行きましょうか　汐ちゃん
喂 喂 喂 喂
コラコラ　コラコラ
算了
まあ　いいです
机会以后有的是
機会はこれからいくらだってあります
小心不要被风子逮到机会了
寝首をかかれないように気をつけてください
在外面碰到的话也会叫你的
外で会っても声かけます
风子已经连小汐的味道都记住了
もう汐ちゃんのにおいまで記憶したので
所以只要在附近的话就会立刻察觉到
近くにいたら　わかります
你是动物吗
動物か　お前は
到那个时候就我们两个人玩吧
そのときは二人きりで遊びましょう
嗯
うん
那就再见了
それでは　また
嗯 再见
うん　またね
累死了
疲れた
是个很有趣的人
おもしろい人だった
的确能这么说
確かにそれは言える
好了 让我们来收拾收拾然后去洗澡吧
さあ　あとかたづけしてお風呂に入ろうか
嗯
うん
被那样玩也不会生气吗 牡丹
あんなことされて怒らないのか　ボタン
背脊被刺激着 似乎还挺舒服呢
背中を刺激されて　案外気持ちいいみたい
小汐
汐ちゃん
不成器的那家伙来接你了哦
甲斐なしが迎えに来たわよ
欢迎回来
おかえりなさい
等很久了吧
待たせたな
啧啧 还真是一副溺爱孩子的样子啊
うわー　親バカ丸出しの顔
小汐 有个吊儿郎当的父亲还真是苦恼呢
汐ちゃん　お父さんだらしなくて困ったね
才没有 爸爸很帅的
ううん　パパかっこいい
这家伙看男人挺有眼光的嘛
こいつ　男を見る目あるな
那么…
それじゃあ
拿给小汐的那张运动会的通知 回去后一定要看一下
汐ちゃんに運動会のプリント渡してあるから　読んどいてね
运动会？
運動会？
没错 也有监护人可以参加的项目
そう　保護者参加の種目もあるから
要好好去练习一下哦
練習しときなさいよ
运动会的事情我知道的哦
運動会のことなら知っています
因为居委会主任有告诉过我
町内会長さんから聞きましたから
那么 能来加油助威吗
じゃあ　応援に来ていただけますか？
好的
はい
但比起加油…
でも応援というより…
阿秋
あっきー
哦 汐 你来了啊
おお　汐　来てたのか
什么啊 你那个打扮
何だよ　そのカッコ
当然是为了备战运动会 去街上训练了一下
無論　運動会に備えてのロードワークよ
我现在已经兴奋得不行了
今から腕が鳴るぜ
才没有那种项目呢
そんな種目ないからな
秋生跑得比较快
秋生さんは足が速いので
所以担任了教职工队的最后一棒
教員チームのアンカーを頼まれているんです
代替腰受伤了的园长先生
腰をいためた園長先生の代わりに
你这家伙是爸爸队的吧
てめぇは父兄チームだろ
命中注定的对决啊
因縁の対決だぜ
这发展真是让人热血沸腾
それは燃える展開ですね
请稍等一下
ちょっと待ってください
我还没决定要参加接力…
俺まだリレーに出るとか決まってな…
早苗 去告诉园长
早苗　園長に言っとけ
这家伙要做爸爸队的最后一棒
こいつが父兄チームのアンカーやるって
我知道了
わかりました
还真是乱来啊
ムチャクチャだな
爸爸
パパ
加油啊
頑張って
好 爸爸一定会加油的
よーし　パパ頑張るぞ
加油的
頑張るぞ
你在干什么啊
何やってるんだ　お前
我可不想让女儿看见自己丢脸的样子
娘に情けない姿見せられませんから
小汐
汐ちゃん
风子姐姐
風子お姉ちゃん
小汐你很喜欢散步呢
汐ちゃんはお散歩が好きなんですね
嗯
うん
不会害怕迷路吗
迷子になるのが怖くないですか？
迷路？
迷子？
就是不知道该向哪里走
どちらへ行けばいいかわからなくなって
很迷惑 很伤脑筋 只会呆站着
迷ったり　困ったり　立ちすくんでしまったり
不会害怕像这样的吗
そういうのが怖くないですか？
不害怕
怖くない
好厉害
すごいです
风子也想好好学一下
風子も見習いたいです
不过小孩子一个人出门是很危险的
でも　小さい子が一人で出歩くのは危ないと思います
小汐你要去哪里啊
汐ちゃん　どこ行くんですか？
新的医院呢
新しい病院ですね
你喜欢这个地方吗
この場所が好きなんですか？
嗯
うん
为什么呢
どうしてでしょう？
总有这种感觉
なんとなく
总有这种感觉…吗
なんとなく…ですか
终于要到明天了呢
いよいよ　明日だな
嗯 一决雌雄的时刻
ああ　ついに雌雄を決する時だ
汐 明天很令人期待呢
汐　明日が楽しみですね
怎么了 汐
どうした　汐？
尿尿
おしっこ
没能一个人做到
一人でできなかった
你怎么了 汐
どうした　汐
好烫
熱い
凝望着朵朵流逝的云彩
見つめていた流れる雲を
感受着变化无穷的天空
感じていた変わる空の色を
驻足而立的我们察觉到
立ちとまった僕らは気付く
这不断变迁的世界编织出的歌曲
移ろいゆく世界が紡ぐ唄に
仿佛伸出手来追寻一般
伸ばした指で手繰るように
去寻找那恒久不变的东西
ただ一つ変わらないもの探す
手里高举着的火炬
かざす手に灯火を
是通向明天的小小路标
明日へと続く小さな標
现在依然明亮
今もまだこだまする
那一天的言语化为誓约
あの日の言葉誓いに変え
激励我们前进
僕は行く
我…
俺は…
我们一家人
俺達家族は
是不是单纯地被这个小镇所玩弄着呢
この町にただもてあそばれてるだけじゃないのか
轻易地被赋予了幸福
いたずらに幸せを与えられ
然后又被轻易地夺走
それを簡単に奪い去られる
独生女儿的…
一人娘の…
唯一的一个愿望 我也不能帮她实现吗
たった一つの願いも聞いてやれないのか　俺は
世界的终结
渚
我到底怎么办才好
俺はどうすればいい？